A sustentabilidade ou desenvolvimento sustentável é aquilo onde algo consiga atender as necessidades da época sem prejudicar as gerações futuras 
das próprias necessidades e desde as primeiras civilizações já existia a preocupação em como conseguir manter a natureza e diversas vezes discussões 
surgiram para debater a batalha do homem contra a natureza em vários lugares do mundo,porém na Revolução Industrial por conta das novas máquinas a 
vapor a exploração de recursos naturais aumentou severamente,e só nas décadas de 1960 e 1970 os danos passaram a ser repensados,e com isso em  1972 
é organizado pela ONU um debate sobre o tema,em Estocolmo,onde só em 1983 surgiu a primeira ideia de desenvolvimento sustentável criando o relatório 
de Brundtland sendo chamado de “Nosso Futuro Comum” ou “Our common Future” gerado pela Comissão Mundial sobre o Meio Ambiente e Desenvolvimento,
tendo Gro Harlem Brundtland como primeira ministra, porém essa idéia só foi publicada em 1987.

E um dos maiores riscos no mundo é a falta de água potável,onde até mesmo no Brasil que se tem grandes reservas é um problema para certas
regiões,principalmente em áreas semiáridas, tornando difícil até mesmo o plantio de alimentos,pois por mais que a distribuição não seja tão 
boas para alguns,ainda grande parte da população(aproximadamente 35 milhões) vive sobre situações precárias,não possuindo uma fonte segura para 
consumir e com a nanotecnologia esse número pode cair drasticamente pois é uma forma barata e sustentável para ajudar na despoluição das águas.

Nanotecnologia é o estudo onde é utilizado um material em escala atômica molecular tendo a medida entre 1 e 100 nanômetros,e que é usada para 
facilitar a comunicação com estruturas muito pequenas,e a área de aplicação dela é bem ampla,indo de assuntos ligados a elétrica,como produzir 
turbinas eólicas mais fortes e leves,economizando energia, até a área da biomedicina, onde nanomateriais atacariam células cancerígenas sem danificar 
células saudáveis, porém este trabalho irá focar principalmente na ideia em como despoluir a água usando a nanotecnologia verde


Previamente, o conceito de sustentabilidade entrou em pauta na década de 70. Os primeiros debates sobre a melhor forma de preservar os recursos 
naturais surgiram com O Clube de Roma; grupo formado por políticos, físicos, industriais e cientistas, que reuniam-se para discutir sustentabilidade, 
meio ambiente e limites de desenvolvimento.

Porém, a sustentabilidade só teve seu significado difundido entre a população em 1987 com a Comissão Mundial para o Meio Ambiente e Desenvolvimento. 
Gro Harlem Brundtland, primeira-ministra norueguesa, foi a responsável por publicar um relatório em que é abordada a definição oficial de 
desenvolvimento sustentável, que assim fora enunciado: “desenvolvimento sustentável é o desenvolvimento que satisfaz as necessidades da geração 
presente sem comprometer a capacidade das gerações futuras para satisfazer as suas próprias necessidades”. 

Em Dezembro de 1989, ao final da reunião da Assembleia Geral das Nações unidas, a ONU solicitou uma reunião mundial visando traçar estratégias 
que revertessem a degradação ambiental e que em paralelo promovessem o desenvolvimento sustentável. A solicitada reunião da Conferência das Nações 
unidas sobre o Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD) ocorreu em 1992, no Rio de Janeiro e ficou conhecida como Eco-92. Ao final dessa conferência, 
houve um consenso mundial em torno do conceito básico de sustentabilidade.

Posto que o conceito de desenvolvimento sustentável não aborda somente crises ecológicas, mas também estende-se as temáticas sociais e econômicas. 
É de grande importância abordar o avanço sustentável nos dias atuais. Estamos em constante evolução, mas para que haja a continuidade do 
desenvolvimento é necessário que exista a reflexão sobre sustentabilidade,  a final, ambos estão condicionados.