O que é nanotecnologia?
A nanotecnologia pode ser compreendida diante de duas vertentes, sendo considerados dois aspectos centrais. Primordialmente, o prefixo nano é indicador de medida, sua dimensão é representada pela bilionésima parte do metro 10−9, ou 1/1 000 000 000. Desta forma, a nanotecnologia é classificada como escala ao dimensionar objetos. Exemplificam-se as medições de tempo e comprimento em áreas do conhecimentos como eletrônica e sistemas computacionais.
A segunda perspectiva refere-se ao conjunto de técnicas para devida manipulação de produtos em escalas atômicas ou moleculares, visando integrá-los a sistemas maiores. Para tanto, deve-se considerar que a utilização de microscópios especializados requer preparação e conhecimentos específicos conferidos a quem o manipula. Delineando a nanotecnologia como o estudo de princípios fundamentais de moléculas e estruturas com dimensões entre 1 a 100 nm (nanômetro).
Em nosso cotidiano essas microestruturas estão presentes nos organismos vivos, por exemplo, a molécula de DNA que possui aproximadamente 2,5 nm de largura, enquanto um glóbulo vermelho tem 5.000 nm de diâmetro.
Na área da engenharia química e ambiental, Richard Smalley e outros estudiosos colaboraram para elaboração de uma classe de nanomoléculas esferoidais estáveis formadas somente por moléculas de carbono conhecido como fulereno, tornando-se um marco para comunidade científica devido a sua versatilidade para síntese de uma infinidade de compostos químicos.
O comportamento distinto dessas estruturas são expressos através de cores e propriedades termodinâmicas, além de suas capacidades de condução. O tamanho da partícula é de suma importância, visto que existem alterações prévias entre o conjunto de moléculas de determinado sistema ou material, influenciando diretamente nos impactos que esses produtos representam ao meio ambiente, a saúde humana e a sociedade de modo amplo.
A diversidade de comportamentos além da  alteração nas estruturas moleculares fomentam a produção industrial contemporânea, uma vez que proporcionam a elaboração de novas tecnologias e a melhoria de produtos já existentes no mercado. Os conhecimentos nanotecnológicos são interdisciplinares, transdisciplinares e multidisciplinares estão presentes na biologia, química, física, tecnologia da informação e medicina. A melhoria em nossa qualidade de vida, além da otimização de tecnologias existentes, se populariza cada dia mais.